现在我们有了订单汇总 我们需要通过 email 把它发送出去
然后得到真正的咖啡
这是我们点击 ORDER 按钮之后的行为
它会打开设备上的 email 应用并填充好信息
咖啡订单还有一些自定义内容
为了完成这些
我们需要掌握 Android 中的 intent 知识
intent 是一个要求其他应用组件完成某动作
的信息 比如其他应用里的 activity
这是 Android 框架中的重点
因为 我们的应用可以通过它来调用其他应用
比如发送邮件 打开相机 查看地图
它让我们称为高效明智的开发者
因为我们不用再重复其他应用已经完成的功能了
想象一下 发送 intent 就像传球给某人
一个人可以把球传给另一个人
同样地 一个应用组件可以把 intent 传给其他应用组件
这有一些你可能知道的例子
在 Google Keep 这款应用中
用户可以点击相机图标来照相
Google Keep 团队没有自己开发照相功能
而是选择
通过发送 intent 打开设备上的 camera 应用
同样 在 Yelp 应用
点击 location of a business 会发送 intent 来打开
设备上的地图应用 为用户提供导航功能
最后 对于 Google Maps 应用中的 restaurant 页面
点击 Call 按钮 会发送 intent 给拨号应用
用户就可以给饭店打电话了
发送 intent 最有意思的是 你不用精确地知道
哪个应用可以解决问题
在设备上可能有很多应用可以接收 intent
但最后只需一个就够了
当你投出一个球 你不必知道
把球投给了谁 只要有人接到就可以
我给你展示一下
在 Google Maps 应用中 对于 restaurant 列表
点击 WEBSITE 发送 intent 来显示饭点的网站
这个 Maps 应用不需要关心哪个浏览器处理这个请求
如果用户设备上只有一个浏览器
应用就会自动处理这个请求
但如果装了四个浏览器
Android 框架会弹窗让用户进行选择
就像这样
这个弹窗被称为解疑对话框
用户进行选择后
系统就会把 intent 发给选择的应用
在这里饭点网站就显示出来
现在我们来讨论一下这个代表 intent
的球里都有什么
你可以想出 一个来标识指定操作
的 intent 消息
它包含两个主要内容 常规动作
以及一些动作所需的数据
你还可以指定额外的信息 比如 种类 成分
还有 Extras 用来表示额外信息
所有这些信息被 Android 用来决定
哪个组件可以处理这个 intent
比如 一个地图 intent 会包含 ACTION_VIEW 动作
数据是地点的经纬度坐标
这是我们希望见到的
其他字段可以是空的
然后 任何显示经纬度的应用
都可以处理这个请求
它可以是任何地图应用
另一个例子是 使用 intent 打电话
在这里 你需要动作为 ACTION_DIAL 的 intent
相应的数据是需要呼叫的号码
注意 格式是 tel 加冒号加呼叫的号码
这种格式的字符串被称为 URI 是 uniform resource identifier 缩写
这是构建数据的标准方法
接受完 它可以被正确处理
把它想象成邮箱地址 遵循正确格式
才能被正确发送
发送 intent 时 需要 URI
这样数据才能被传递到正确的应用组件
根据 intent 中不同的数据编码 方法可能会变化
比如这里还有之前看到的 geo